นับจากการสอบนักชันสูตรจนถึงตอนนี้
ใต้คำสั่งของท่านอ๋อง
ข้าได้ชันสูตรศพหลายศพแล้ว
แต่ก็ยังไม่อาจผ่านการสอบได้
แต่ใต้เท้าจิ่งพูดถูก
ท่านอ๋องคล้ายอยากจะรั้งตัวข้าไว้
แม้ท่านอ๋องบอกว่าเขาไม่ใช่ตุลาการหน้าหยก
แต่ความคิดเขาละเอียดดุจเส้นผม
กลอุบายของกองทัพเสินเช่อจวิน
ล้วนไม่อาจหลบหลีกสายตาเขาได้
อีกทั้งยังเคร่งครัดในกฎหมาย ไม่กลัวอำนาจ
เหมือนตุลาการหน้าหยกของเก้ามือปราบเทวดา
ในตำนานแห่งลิ่วซ่านเหมินไม่มีผิด
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ที่แท้ฉายานี้ท่านเป็นคนตั้งเองเหรอ
ตอนนั้นข้าก็แค่พูดเล่นเฉย ๆ
ตอนที่ข้าพูดประโยคนี้
รอบข้างไม่มีผู้ใดเลย
หากมีคนรู้เรื่องนี้ล่ะก็
นั่นก็มีแต่ตัวราชบุตรเขยเองแล้วล่ะ
หรือว่า
หรือว่าตอนนี้ราชบุตรเขยจะอยู่ที่เฉียนโจว
และยังมีชีวิตอยู่
ข้าก็เคยคิดว่าการเคลื่อนไหวของแม่นางผู้นี้
เป็นเจตนาของราชบุตรเขยหรือไม่
ทว่าข่าวที่สืบได้จากซีหนานบอกว่า
หมอผีที่ใช้คดีของราชบุตรเขย
แต่งเรื่องขึ้น
อาศัยอยู่ที่ตำบลผิงเล่อ อำเภอกวนหลิ่ง
เมืองเฉียนโจวตลอดมา
บางทีอาจเพราะบาดเจ็บหนัก
หลายปีมานี้ขาจึงเดินเหินไม่สะดวก
ห้าปีก่อนเดินทางออกจากที่พำนัก
แล้วก็หายตัวไปหลังจากนั้น
คนที่เดินไม่สะดวกผู้หนึ่ง
ทำไมอยู่ ๆ ก็หายสาบสูญไปได้
ตอนอยู่ตำบลผิงเล่อเขาไม่ค่อยไปมาหาสู่กับใคร
คนสนิทเพียงหนึ่งเดียวก็คือตระกูลฉู่
หากตระกูลฉู่ไม่รู้
งั้นก็ไม่มีใครรู้แล้วจริง ๆ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 9=
อีกอย่างท่านอ๋องไปเฉียนโจว
น่าจะยังมีสาเหตุอีกอย่าง
เกรงว่าที่เฉียนโจวจะเกิดเรื่องแล้ว
คดีในมือเฝิงเจี้ย หลิวเยว่ หลูฉวนเซิง
จะมากจะน้อยก็เกี่ยวข้องกับเฉียนโจว
แต่เหยียนหมิงและนางรำผู้นั้นจะมี
อะไรเกี่ยวข้องกับเฉียนโจวได้ล่ะ
แม้หญ้าสารพัดพิษของซีอวี้จะขึ้นที่อื่นได้อีก
แต่ชนิดและพิษก็แตกต่างกันไป
ตามพื้นที่
ชนิดที่นางรำใช้ฆ่าตัวตาย
หลังตรวจสอบแล้วพบว่า
เป็นวิธีปรุงแบบโบราณของเฉียนโจว
คดีเหยียนหมิงคดีนั้น
ยังมีข้อสงสัยมากมายที่คลี่คลายไม่ได้
รอข้าสืบความจริงได้แล้วจะเล่าให้เจ้าฟัง
ตอนนี้ทุกเรื่องล้วนเกี่ยวพันกับเฉียนโจว
ต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
ด้านซีหนานเกรงว่า
จะมีเรื่องใหญ่เกี่ยวพันถึงบ้านเมืองเกิดขึ้นแล้ว
เรื่องที่เกี่ยวพันกับบ้านเมือง
ยังบอกว่าอะไรอีก
เรื่องนี้ยิ่งคิดยิ่งยุ่งยาก
ข้าไม่ไปไม่ได้เหรอ
การไปซีหนานครั้งนี้
เจ้าต้องไป
นอกจากเจ้าไปทำงานให้อันจวิ้นอ๋องแล้ว
ข้ายังมีเรื่องจะให้เจ้าไปทำ
ท่านอ๋อง ท่านไม่เป็นไรใช่ไหมขอรับ
ไม่เป็นไร
ท่านอ๋อง
นำตัวคนพวกนี้กลับไป
สอบสวนให้ดี
ขอรับ
คิดไม่ถึงว่าในเมืองฉางอัน
ยังมีคนกล้าลอบฆ่าท่านจริง ๆ
เพิ่งไม่พบกันไม่นาน
ความสามารถในการล่วงเกินผู้คนของท่าน
ก้าวหน้าไปไม่น้อยเลย
นี่ก็ดึกแล้ว
เจ้าควรไปที่จวนองค์หญิง
หากท่านแม่ข้าถามขึ้นมา
วางใจเถอะ
ข้าแต่งเรื่องเองได้ ไปล่ะ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าไม่ถามเหตุผลข้าหรือ
ข้าเชื่อฟังท่านตั้งแต่เล็กแล้ว
ข้าไม่สนหรอกว่าเพราะอะไร
ยังไงซะท่านก็ไม่แกล้งข้าอยู่แล้ว
ท่านอ๋องชมชอบสตรีที่งดงาม
ข้าก็จะให้เขาได้เห็นสตรีที่งดงาม
ถือว่าให้เขาได้ในสิ่งที่ชอบ
แม้แต่ใบหน้าที่เน่าเฟะข้าก็ยังแต่งให้ดีได้
แล้วจะแต่งหน้าให้ตัวเองไม่ได้เชียวเหรอ
แม่นางฉู่
แม่ทัพอู๋ มีธุระอะไรหรือ
ใบผ่านทางของแม่นางฉู่
ข้าหาพบที่โรงเตี๊ยมแล้ว
แม่นางฉู่น่าจะไม่ระวังทำตกไว้
หาพบแล้วเหรอ ยอดเลย
ขอบคุณแม่ทัพอู๋
ข้านำใบผ่านทางมาแล้ว
แม่นางฉู่เปิดประตูเถอะ
ข้า ข้ายังใส่เสื้อผ้าไม่เรียบร้อย
ท่านวางมันไว้หน้าประตูก่อนดีกว่า
ใช้หินก้อนหนึ่งทับไว้
อีกเดี๋ยวข้าจะออกไปเอา
ขอบคุณแม่ทัพอู๋
จริงสิ
ท่านอ๋องนำของ
ที่แม่นางฉู่ทำตกไว้ที่จวนสกุลเฝิงเมื่อคืน
กลับมาแล้ว
เช่นนั้นข้าจะวางไว้ให้แม่นางฉู่ด้วยกันเลย
จริงเหรอ ยอดไปเลย
ขอบคุณแม่ทัพอู๋
จริงสิ แม่ทัพอู๋
ท่านอ๋องอ่านเอกสารชันสูตรศพฉบับนั้นหรือยัง
อ่านแล้ว
เช่นนั้นท่านอ๋องพูดอะไรบ้างหรือเปล่า
ท่านอ๋องบอกว่า
แม่นางฉู่เป็นนักชันสูตรที่ได้ตัวมายากจริง ๆ
จริงเหรอ ท่านอ๋องพูดแบบนี้จริงเหรอ
คำพูดของท่านอ๋อง
ข้าน้อยไม่กล้าแต่งเติมมั่วซั่วหรอก
ยอดเลย
แม่ทัพอู๋ ท่านอ๋องกลับมาแล้วหรือยัง
ท่านอ๋องน่าจะอยู่ระหว่างทางกลับ
หากแม่นางฉู่อยากพบท่านอ๋องล่ะก็
งั้นก็รอท่านอ๋องกลับมา
ข้าน้อยจะช่วยบอกให้
ขอบคุณแม่ทัพอู๋
ท่านอ๋อง
ศพทั้งแปดตรวจสอบอย่างละเอียดถ้วนถี่แล้ว
ไม่มีคนของกองทัพเสินเช่อจวิน
ล้วนเป็นนักโทษประหารที่สักใบหน้าแล้วทั้งนั้น
เพียงแต่ยังตรวจไม่พบ
ว่าหลบหนีออกมาจากคุกที่ไหน
เป็นฉินหลวนจริง ๆ
ฉินหลวน
ผู้เปิดโปงฐานะนักชันสูตรของฉู่ฉู่ต่อจวนสกุลเฝิง
ยุยงให้จวนสกุลเฝิงไปฟ้องร้องกับฝ่าบาท
ขัดขวางไม่ให้ข้าสืบสาเหตุการตายของเฝิงเจี้ย
คือขันทีที่วังหลวงส่งมาร่วมไว้อาลัย
ผู้ฉวยโอกาสจุดไฟในโถงเซ่นไหว้ของจวนสกุลเฝิง
คิดทำลายศพขจัดร่องรอยคือกองทัพเสินเช่อจวิน
ผู้ปิดบังทหารพิทักษ์เมือง
ส่งสวี่หรูกุยออกจากเมืองก็คือกองทัพเสินเช่อจวิน
นอกจากฉินหลวนแล้ว
ในราชสำนักไม่มีคนอื่น
ที่จะเรียกใช้คนทั้งสองด้านนี้ได้
ดังนั้นที่พึ่งพิงที่อยู่เบื้องหลังหอหรูกุย
ก็คือฉินหลวน
ดังนั้นท่านอ๋องคาดการณ์ว่าขันทีผู้นี้ไม่ยินยอม
ต้องใช้แผนซ้อนแผน
อ้างเรื่องโรคระบาด
ปิดค่ายทหารของกองทัพเสินเช่อจวิน
บีบให้ฉินหลวนต้องใช้กลุ่มอิทธิพลอื่นต่อกรกับท่านอ๋อง
โดยอาศัยการคาดเดาจากหลักฐาน
ไม่
วันนี้ข้าเพิ่งขออนุญาตจากฝ่าบาท
พรุ่งนี้จะเดินทางออกนอกเมือง
เขาหมายลงมือก็มีเพียงคืนนี้
ดังนั้นภายใต้ความเร่งรีบ
ก็ต้องใช้กำลังที่ยามปกติ
ยากสืบเสาะออกมาได้
แม้เขาจะอาศัยอยู่ในตำหนักฝ่ายในมานานปี
คนที่ซื้อตัวไว้ใช้ได้
ก็มีคนเพียงไม่กี่ประเภท
แต่หากไม่ตรวจสอบให้ชัดเจน
ข้าก็ยากจะออกเดินทางไปอย่างสบายใจ
สถานการณ์ในตอนนี้
หอหรูกุยยังสั่นคลอนรากฐานของฉินหลวนไม่ได้
จะหาหลักฐานมีพิสูจน์ข้อสันนิษฐานได้หรือไม่
ไม่ใช่เรื่องสำคัญที่สุด
ที่สำคัญคือ
ความปลอดภัยของท่านแม่หลังข้าจากไป
เจ้าท่องจำเนื้อหาในกระดาษแผ่นนี้ให้ขึ้นใจ
จากนั้นเผาทำลายเสีย
หลังจากข้าออกเดินทาง
เรื่องที่เขียนในจดหมาย
เจ้าต้องไปทำเอง
จำไว้
ต้องระมัดระวังให้มาก
ข้อมูลที่ได้อย่ามอบให้ผู้อื่นโดยง่าย
เจ้าต้องส่งจดหมายให้ข้ากับมือ
ท่านอ๋อง
ไปซีหนานครั้งนี้ท่านไม่คิดพาข้าน้อยไปด้วยหรือ
ท่านจะให้ข้าน้อยวางใจได้อย่างไร
ซีหนานไม่ใช่ฉางอันนะ ท่านอ๋อง
ท่านยังต้องนำ
ฉู่ฉู่ที่ทั้งตัวมีแต่จุดน่าสงสัยไปด้วย
คืนนี้นางมีความเคลื่อนไหวใดที่น่าสงสัยหรือไม่
นั่นกลับไม่มี
หลังแม่นางฉู่รับประทานอาหารเย็น
ก็อยู่ในห้องที่เรือนลิ่วเทาตลอด
ไม่ได้ออกมาเลย
แต่ว่า
แต่ไม่ว่านางมาที่นี่เพื่ออะไร
นางก็ไม่สนใจชีวิตข้าแม้แต่น้อย
ข้าเปิดโอกาสนางหลายครั้งแล้ว
หากนางมาเพื่อเอาชีวิตข้า
ก็คงอดรนทนไม่ได้แต่แรก
คืนนี้ฉินหลวนลอบฆ่าไม่สำเร็จ
ต้องมีความเคลื่อนไหวอีกแน่
ด้านท่านแม่ต้องส่งคนที่ไว้ใจได้
ไปลอบคุ้มครอง
นอกจากนั้นหลังข้าไปจากเมืองหลวง
คดีและสิ่งของมากมายที่นี่
ต้องถูกคนจดจ้องแน่
ต้องป้องกันเข้มงวดกว่าเดิม
ยังมีเนื้อหาในกระดาษนี่อีก
หากเจ้าไม่อยู่ในเมืองหลวง
เรื่องพวกนี้ข้าก็ไม่อาจวางใจได้
ท่านอ๋องวางใจได้
ข้าน้อยจะจัดการเรื่องในเมืองหลวงให้ดี
รอท่านอ๋องกลับมาอย่างปลอดภัยขอรับ
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง
นี่นาง
สายตาที่เขามองข้าแปลกไปจริง ๆ ด้วย
สภาพนาง
เจ้า
เขาน่าจะชอบกระมัง
เจ้าศึกษาเรื่องการบรรจุศพเหรอ
บรรจุศพ
ไม่ใช่นะ
เรื่องแบบนี้ไหนเลยจะลองกับตัวเองได้
ข้า
รีบไปล้างหน้าให้สะอาดค่อยกลับมาคุยกัน
เจ้านี่นะ
พวกเขาต่างบอกว่าข้าใจร้อน
แต่เจ้าพอกลับมา
ข้าก็ไม่ใช่คนที่ใจร้อนที่สุดแล้ว
ซุนหมิงเต๋อนั่นน่ารังเกียจก็จริง
แต่เจ้าขอรางวัลกับฝ่าบาท
ให้เขาจูงม้าพาเจ้าไปทุกที่
ระวังเขาจะล้างแค้นเจ้า
หากเขาจะล้างแค้นข้าจริง ๆ
หรือข้าต้องกลัวขันทีเช่นเขาด้วย
ตอนนี้อยู่ฉางอัน
เมืองแห่งโอรสสวรรค์
เจ้าย่อมไม่ต้องกังวล
รอพรุ่งนี้เจ้าออกจากฉางอัน
ก็ต้องระวังทุกเรื่องแล้ว
ข้าเพิ่งกลับมา
ข้าไม่ได้คิดจะไป
เป็นข้าที่จะให้เจ้าไป
ท่านป้าอยากให้ข้าไปไหนหรือ
ซีหนาน เฉียนโจว
ไม่เคยทำอะไรสำเร็จ ล้มเหลวตลอด
อาจารย์โปรดระงับโทสะ
แม้ครั้งนี้ทำพลาดไม่อาจฆ่าเซียวจิ่นอวี๋
ได้ในคราวเดียว
แต่พวกเราก็ทำลายความฮึกเหิมของเขา
ไปได้มากนะขอรับ
ทำลายความฮึกเหิมของเขาอย่างไรหรือ
อาจารย์โปรดพิจารณา
ท่านว่า
ใครจะกล้าลอบฆ่า
เซียวจิ่นอวี๋ในเมืองหลวงอย่างเปิดเผย
คิดว่าใครก็ไม่กล้าหรอก
ก็คืออาจารย์ไง
นี่มันเปี่ยมบารมีเพียงไร
มันคือแม้พ่ายแพ้ก็มีเกียรติ
ไป
เจ้ากลัวเซียวจิ่นอวี๋สืบมาไม่ถึงหัวข้าใช่ไหม
เจ้าไปเรียนกับใครมากันแน่
ทำไมถึงโง่ได้ถึงขั้นนี้
ข้าก็เรียนจากอาจารย์ไง
ไม่ ๆ ๆ ข้า ๆ ๆ
ข้าหลับหูหลับตาคลำทางเอง
โชคดีที่มีสวี่หรูกุย
สวี่หรูกุย
สวี่หรูกุยก็ถูกเซียวจิ่นอวี๋
ไล่ออกนอกเมืองฉางอันไปแล้ว
เขายังสู้ข้าไม่ได้เลย
อาจารย์ ๆ ศิษย์โง่เขลา
อาจารย์โปรดชี้แนะ
สั่งให้สวี่หรูกุยไปเฉียนโจวทันที
ท่านให้เขาไปเฉียนโจว
เฉียนโจวคือบ้านเกิดของสวี่หรูกุย
เขาคุ้นเคยกับคนและสภาพแวดล้อม
ที่นั่นอย่างที่สุดแล้ว
ทำอะไรเซียวจิ่นอวี๋ในฉางอันไม่ได้
เมื่อไปถึงสถานที่โจรภูเขาโจรปล้นม้าเป็นใหญ่
จะเป็นหรือตายก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเขาแล้ว
อาจารย์ แล้วนักชันสูตรหญิงนั่นเราจะทำยังไง
เซียวจิ่นอวี๋จ้องไม่วางตา
ยากจะลงมือได้
ให้สวี่หรูกุยจับตัวไว้
เจ้าไม่ต้องพูดอะไรกับเขามาก
แค่บอกเขาว่า
ต้องจับเป็นนางกลับมาพบข้าให้ได้
รับบัญชา
อู๋เจียงบอกว่าเจ้าอยากพบข้า
มีธุระอะไร
เดิมข้าอยากให้ท่านดูว่าข้าสวย
ฝีมือการแต่งบรรจุศพของข้าสวยไหม
ท่านชอบหรือเปล่า
แค่เรื่องนี้เหรอ
ข้ามีของสิ่งหนึ่งอยากมอบให้ท่าน
นี่คือ
นี่คือกระจกบานหนึ่ง
ท่านดูสิ
ด้านหนึ่งของมันนูนออกมา
อีกด้านก็ยุบเข้าไป
ด้านที่นูนออกมา
ทำให้ภาพในขอบเขตที่ใหญ่หดเล็กลงได้
ส่วนที่ยุบเข้าไป
สามารถขยายของสิ่งเล็ก ๆ ได้
ข้าตั้งชื่อให้มันว่ากระจกฟ้าดิน
กระจกฟ้าดิน
กระจกบานใหญ่หลอมแบน กระจกบานเล็กหลอมนูน
ในการทำกระจกโบราณมีกล่าวเช่นนี้จริง
ความคิดเจ้าช่างแปลกและประณีตจริง
ทว่าทำไมเจ้าต้องมอบสิ่งนี้ให้ข้าด้วย
เมื่อท่านมีกระจกฟ้าดิน
ต่อไปเมื่อพบสถานที่ที่ไม่มีหน้าต่าง
ก็ไม่ต้องเข้าไปแล้ว
เพียงใช้มันที่หน้าประตู
ใช้มันส่องดูภาพข้างในก็ใช้ได้แล้ว
ขอบใจมาก
ท่านชอบไหม
ชอบ
ยอดไปเลย
ทว่าท่านไม่ต้องขอบคุณข้าหรอก
ข้าแค่ออกแรงนิดหน่อย
สิ่งที่ใช้กระจกบานนี้ก็คือทัพพีของบ้านท่าน
ทัพพีบ้านข้า
แม่นางฉู่ นี่ท่านทำอะไรเหรอ
ข้าจะทำกระจกส่องหน้า
ใช้สิ่งนี้ทำกระจกเหรอ
กระจกแบบนี้สำนักสามตุลาการไม่มีแน่นอน
กระจกบานนี้ใช้ทัพพีใหญ่ทำ
จริงสิ
หินที่ใช้ขัดมัน
ก็ยังเก็บจากหลังเรือนท่านนี่แหละ
ฉู่ฉู่ เรื่องที่ข้าไม่อาจเข้าไป
ในสถานที่ที่ไม่มีหน้าต่างได้
วอนเจ้าช่วยเก็บเป็นความลับด้วย
ข้ารู้
ข้าไม่มีทางบอกใครแน่
ท่านอ๋องหากท่านไม่เชื่อ
ข้าจะเกี่ยวก้อยกับท่าน
เกี่ยวก้อยกันแล้ว ร้อยปีห้ามกลับคำ
เอาล่ะ ท่านวางใจเถอะ
ผลการสอบนักชันสูตรที่เจ้าถามวันนี้
ข้ามีคำที่ยังพูดไม่หมด
คำพูดอะไรเหรอ
หากถือตามบรรทัดฐาน
ที่ข้าตั้งไว้ในการสอบคัดเลือกนักชันสูตรในตอนแรก
การสอบครั้งนี้ไม่มีใครผ่านจริง ๆ
แต่ตอนนี้งานที่ข้าต้องการ
ให้นักชันสูตรทำให้
ต่างจากเมื่อก่อนอยู่บ้าง
จึงพิจารณาปรับปรุงได้
เจ้าลองทดสอบอีกครั้งได้นะ
จริงเหรอ ข้าสอบได้อีกครั้งเหรอ
เมื่อไร ที่ไหน
พรุ่งนี้ข้าจะออกเดินทางไปทำคดีที่เฉียนโจว
เจ้ายินดีไปกับข้าไหม
เฉียนโจว
ข้านึกออกแล้ว
เถ้าแก่ที่หนีไปเป็นชาวเฉียนโจว
ท่านอ๋อง ท่านจะไปจับเขาหรือ
ถือว่าใช่
เจ้าตามข้าไปเฉียนโจว
ข้าจะทดสอบเจ้าระหว่างทาง
หากเจ้าผ่านด่าน
ข้าจะพาเจ้ากลับฉางอันมาทำงาน
หากยังไม่ผ่านอีก
ก็สามารถไปตรวจสอบข้อมูลฐานะเจ้าที่เฉียนโจว
หากผลตรวจไม่ผิดพลาด
ก็ตรวจสอบกำหนดระดับให้เจ้าได้
เจ้าเดินทางไปกับข้า
ก็ประหยัดเงินค่าเดินทางกลับบ้านของเจ้าได้
เจ้ายินยอมหรือไม่
ยินยอม ข้ายินยอม
ทว่า
ครั้งนี้จะสอบอย่างไร
แล้วแบบไหนถึงจะเรียกว่าผ่านด่าน
เรื่องพวกนี้ข้าจะเป็นคนตัดสินเอง
เจ้าก็แค่แสดงออกตามปกติ
รอผลก็ใช้ได้แล้ว
ดี ข้าจะต้องทำให้ดีที่สุด
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
เด็ก ๆ
เถ้าแก่
รีบส่งไปเฉียนโจว
ขอรับ
(ปลาไปเฉียนระวังป้องกันให้ดี)
รีบตามมาแทบตาย ในที่สุดก็ตามทันแล้ว
มาส่งข้าเองเลยเหรอ
เจ้าฝันกลางวันอะไร
ให้ข้าเหรอ
เอาออกไป
ท่านป้าให้ข้ามา
มีเรื่องอะไร
ให้ข้าตามท่านไปเฉียนโจว
เจ้าก็ไปเหรอ
ฟ้าไม่ตัดหนทางคนจริง ๆ
คนบ้าคนบออะไรเนี่ย
ตามข้าไปเฉียนโจวทำอะไร
เขาทำอะไรได้ข้าก็ทำไอ้นั่นได้
เหลวไหล
ข้าเหลวไหลที่ไหนล่ะ
ข้ารู้ความกว่าเขาอีกนะ
อีกอย่างเมื่อคืนข้าก็
ทำไมเหรอ
ข้าก็รับปากท่านป้าแล้ว
ข้าคงผิดคำพูดไม่ได้กระมัง
แต่ไหนแต่ไรเจ้าก็ไม่ยอมเหยียบเฉียนโจวไม่ใช่เหรอ
ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
ท่านอ๋อง ข้าคิดว่า
ให้เหลิ่งเยว่ไปกับพวกเราเถอะ
ไม่ว่าอย่างไรเหลิ่งเยว่ก็เป็นที่รู้จักในยุทธภพ
มีนางอยู่
บางทีพวกเราอาจมีเรื่องยุ่งยากลดน้อยลง
อีกอย่างหนึ่ง
นางกับแม่นางฉู่จะได้เป็นเพื่อนกัน
ทั้งยังดูแลกันและกันได้ด้วย
ใช่แล้ว มอบแม่นางฉู่ให้ข้าเถอะ
ข้ารับรองจะดูแลนางอย่างดีเลย
ก็ดี
แต่ข้าต้องบอกก่อน
ในเมื่อเจ้าออกไปกับข้า
ก็ต้องละวางเรื่อง
บุญคุณความแค้นในยุทธภพไว้ก่อน
การเคลื่อนไหวทุกอย่างต้องฟังคำสั่งข้า
โดยเฉพาะไม่อาจลงมือกับใครตามใจ
ได้ รับรองข้าจะเชื่อฟังท่าน
ออกเดินทางเถอะ
ท่านบอกข้าสิ
ตอนนั้น
ที่แท้เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
หลายปีนี้
ท่านอยู่ที่ไหนกันแน่
หากจิ่นอวี๋ตามหาท่านพบจริง
วอนท่านต้องตามเขากลับมานะ
ท่านต้องตามเขากลับมานะ
(ตำหนักเจียงซาน)
ทหาร เงิน ข้อมูล
ความผิดปกติของทั้งสามสิ่งนี้
ล้วนรวมอยู่ที่ซีหนานที่เดียว
กระหม่อมขอบังอาจคาดเดา
เป้าหมายของผู้ซื้อคนนี้ใหญ่ยิ่งนัก
เกรงว่าจะเป็นภัยต่อความมั่นคง
บริเวณซีหนานของต้าถัง
ซีหนาน
การกบฏที่ซีหนานครั้งก่อนคือเรื่องในรัชสมัยเหวินจง
ตอนนั้นเป่ยซือทรงอิทธิพล
ก้าวก่ายงานเมืองทำให้ราชสำนักวุ่นวาย
จับโอรสสวรรค์ ปกครองแผ่นดิน
เซียวเหิง สามีของซีผิง
ไปตรวจสอบเฉินอิงผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ฉินหลวนนำเป่ยซือปราบกบฏเฉินอิง
นำกองทัพเสินเช่อจวิน
ไปซีหนานในนามพันธมิตรของเซียวเหิง
สุดท้ายเซียวเหิงไปแล้วไปลับ
จนกระทั่งตอนนี้อยู่ไม่เห็นคนตายไม่เห็นศพ
ความจริงเป็นเช่นไร
ข้าเองก็ไม่รู้
ตอนนี้อิทธิพลของเป่ยซือไม่เหมือนเมื่อก่อน
กองกิจการภายในล้วนอยู่ภายใต้การดูแลของข้า
กลับไม่ต้องบีบคั้นกันมากไป
ข้าวางแผนตลอดเวลา
เพื่อรักษาสมดุลระหว่างหนานหยากับเป่ยซือ
ที่ต้องการก็แค่ฟื้นฟูบ้านเมือง
คืนต้าถังที่รุ่งเรืองให้กับใต้หล้า
ฝ่าบาท
ของที่พระองค์ทรงต้องการ
บ่าวนำมาหมดแล้ว
ฝะ ฝะ ฝ่าบาททรงละเว้นชีวิตด้วย
ฝ่าบาทละเว้นชีวิตด้วย
ไม่ได้เรื่องเอาเสียเลย
ลุกขึ้น
นี่คือดาบวิเศษที่เว่ยกั๋วกงหลี่จิ้ง
ขุนพลแรกตั้งประเทศผู้ลือนามเคยใช้
เจ้ากลัวก็สมควรแล้ว
ฝ่าบาท บ่าวต้องมีบุญขนาดไหน
ที่โอรสสวรรค์องค์ปัจจุบัน
ทรงถือดาบวิเศษแห่งยุค
ชี้หน้าได้เช่นนี้
ถึงแม้ถูกกรีดถูกฟันพันหมื่นดาบ
ก็ไม่เสียทีที่เกิดมาแล้ว
ซุนหมิงเต๋อ
เรื่องอื่นเจ้าเรียนจากอาจารย์เจ้าไม่สำเร็จ
มีแต่ปากนี่ล่ะที่คล่องแคล่วขึ้นทุกที
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ชม
เอาล่ะ
ดาบนี่ทิ้งไว้
อย่างอื่นเอากลับไปให้หมด
รับบัญชา
ถือไว้
อาจารย์ เมื่อกี้ข้าตกใจแทบตาย
ต้องเรียกหาสวรรค์เลย
ท่านว่าฝ่าบาท
จะทรงทำอะไรหรือ
ไม่พูดไม่จา
ก็ชักดาบออกมา
ยืดแขนเล็งเป้า
มาที่ปลายจมูกศิษย์แล้ว
ข้ายังคิดว่า
ชีวิตของข้าต้องทิ้งไว้ที่นี่แล้ว
ท่านมักสอนให้ข้าคาดเดาความคิดฝ่าบาท
คาดเดาความคิดฝ่าบาท
ข้าคาดไปเดามา
คิดหน้าคิดหลัง ใช้สมองจนหมด
ข้าก็ยังไม่เข้าใจ
ท่านว่าที่ฝ่าบาททำเช่นนี้กับข้าคราวนี้
พระองค์มีเจตนาอะไร
ล้อเจ้าเล่น
ฝ่าบาทคงไม่เลือกดาบวิเศษโดยไร้สาเหตุแน่
แต่ตอนนี้ก็ไม่มีสงคราม
พระองค์คิดจะทำอะไร
เดี๋ยวนะ อาจารย์
ฝ่าบาททรงคิดทำอะไรล่ะเนี่ย
(จวนองค์หญิง)
องค์หญิง
ก่อนหน้านี้แม่นางเหลิ่งเยว่กลับมา
เคยถามความคิดของนางหรือไม่
หมายความว่าอะไร
ก็เรื่องนางกับอันจวิ้นอ๋อง
เรื่องนี้น่ะ
จิ่นอวี๋ทุ่มเทใจอยู่กับเรื่องงาน
ข้ายังไม่ทันได้ถาม
พวกเขาก็ไปแล้ว
ถึงอย่างไรเสี่ยวเยว่ก็ตามไปด้วย
ไม่แน่พวกเขาพอกลับมาก็สำเร็จแล้ว
ไม่ต้องให้แม่อย่างข้าไปพูดมากความ
ให้พวกเขารำคาญ
แต่ข้าได้ยินว่า
อันจวิ้นอ๋องไปซีหนานคราวนี้
ยังนำแม่นางอีกคนไปด้วย
นั่นคือนักชันสูตรที่เขารับไว้ใหม่
เจ้าคงไม่ได้กังวลว่า
จิ่นอวี๋ที่เป็นจวิ้นอ๋องขั้นหนึ่งระดับล่าง
จะแต่งงานกับนักชันสูตรกระมัง
นั่นก็คงไม่
ท่านอ๋องมีฐานะสูงส่ง
นักชันสูตรตัวเล็ก ๆ นั่น ฐานะต้อยต่ำ
ต่อให้เป็นหญิงรับใช้ของท่านอ๋อง
ก็ยังไม่ถูกต้องตามกฎเกณฑ์เลย
ถึงแม้ท่านอ๋องจะมีความคิดเหลวไหล
ฝ่าบาทก็ไม่ทรงอนุญาตแน่
ถ้าถามหม่อมฉัน
องค์หญิงควรจะขอให้ฝ่าบาท
พระราชทานสมรสให้อันจวิ้นอ๋องกับแม่นางเหลิ่งเยว่
พวกเขาจึงเป็นบุรุษเก่งสตรีงามที่เหมาะสมกัน
ฝ่าบาทไม่ทรงคัดค้านแน่
เมื่อมีราชโองการลงมา
ก็เป็นบุพเพสันนิวาสฟ้าประทานจริง ๆ แล้ว
มีบทสรุปเร็วขึ้นหนึ่งวัน
ก็สบายใจไปหนึ่งวันมิใช่หรือ
ยามปกติมาว่าข้าใจร้อน
ตอนนี้กลับกัน
ข้ายังไม่ใจร้อนเจ้าก็ร้อนใจเสียก่อนแล้ว
เรื่องสำคัญในชีวิต จะไม่ร้อนอกร้อนใจได้อย่างไร
ฮูหยินจิ่งช่างมีชะตาให้ร้อนอกร้อนใจจริง ๆ
จิ่งอี้ของบ้านเจ้า
ตั้งแต่เด็กก็มีสตรีมาชมชอบมาก
มีสตรีฉางอันมากมายเท่าไรที่มีใจให้เขา
ข้าว่าธรณีประตูจวนสกุลจิ่งของท่าน
คงใกล้ถูกเหยียบจนผุพังแล้ว
นั่นมีประโยชน์อะไร
ลูกคนนี้น่ะ
วันนี้แหย่คนนี้ พรุ่งนี้ก็ไปแหย่คนนั้น
ข้าดูแล้วเหมือนเขามีใจให้แม่นางทุกบ้าน
ทั้งดูเขาแล้ว
เหมือนไม่สนใจแม่นางบ้านไหนเลย
พอข้าถาม
เขาก็เอาแต่พูดเล่นหัวเราะฮิฮะกับข้า
ไม่พูดอะไรจริงจังสักคำ
อีกหน่อยถ้าได้ชื่อว่าชายเจ้าชู้อยู่ข้างนอก
ข้าจะดูซิว่าแม่นางดี ๆ บ้านไหนจะยอมแต่งกับเขา
พูดถึงลูกคนนี้ขึ้นมา
ท่านดูสิพอเขาออกไป
กระทั่งจดหมายส่งถึงบ้านก็ไม่เขียนมาสักฉบับ
ทำให้ข้าต้องกังวลใจ
ข้ากลับไม่ห่วงจิ่งอี้เรื่องอาหารเสื้อผ้า
เรื่องการนอน
เขาไม่ทำร้ายตัวเองหรอก
ข้ากังวลเรื่องเฉียนโจว
ได้ยินที่โจรภูเขาอาละวาด ราษฎรอยู่ไม่เป็นสุข
มีเรื่องเช่นนั้นที่ไหนกัน
ต่อให้เฉียนโจวไกลกว่านี้
ก็ยังเป็นแผ่นดินของต้าถัง
ยิ่งไปกว่านั้นมีผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเฝ้ารักษาการณ์ด้วย
โจรภูเขา โจรปล้นม้าที่ซีหนาน
ก็หวาดกลัวกันหัวหดแต่แรก
ไม่กำเริบเสิบสานเหมือนครั้งราชวงศ์สุย
อีกอย่าง
ฝ่าบาทก็ทรงอนุญาตให้จิ่นหลี
นำทัพปกป้องความปลอดภัย
ของพวกเขาในเขตเฉียนโจวแล้ว
เจ้าไม่ต้องกังวลหรอก
ไม่มีอะไรแน่
ฮูหยิน
ฮูหยิน เจ้าเป็นอะไรไป ฮูหยิน
ฮูหยิน กระดาษแผ่นนี้แพงมากนะ ฮูหยิน
เจ้าเป็นอะไรไปฮูหยิน
ฮูหยิน วันนี้เจ้าเป็นอะไรไป
นี่มันเรื่องอะไรกันนี่
เรื่องเปลืองแรงไม่ได้ดีเช่นนี้ ข้าไม่ทำแล้ว
ฮูหยินอย่าเพิ่งโกรธสิ ฮูหยินอย่าเพิ่งโกรธ
ฮูหยิน เจ้าเกลี้ยกล่อมองค์หญิงซีผิงให้ขอราชโองการ
เร่งรัดการแต่งงานไม่ได้ใช่ไหม
เขาบอกแล้วว่า
นางเป็นแม่ยังไม่ร้อนใจ
มีแต่ข้าที่ร้อนใจเองอยู่ที่นี่
แม้ข้าไม่ใช่องค์หญิง
แต่จะอย่างไรข้าก็เป็นท่านหญิงนะ
ใช่ ใช่ ใช่
ต้องโมโหด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่องแบบนี้
ไม่ใช่เพราะท่านหรอกหรือ
ข้า
จิ่งจื้อ
หากวันนี้ท่านไม่พูดกับข้าให้ชัดเจน
ว่าทำไมต้องเร่งรัดการแต่งงานครั้งนี้
ข้าไม่เอาท่านไว้แน่
ฮูหยิน ฮูหยินอย่าเพิ่งโกรธ
ฮูหยิน ดื่มน้ำ เจ้าดื่มน้ำ
ฮูหยิน ที่ข้าทำเช่นนี้
ก็เพราะหวังดีกับลูกชายเรา
ฮูหยินฉลาดหลักแหลม
รู้ว่าคนที่ลูกเราเฝ้าคิดถึงคือเหลิ่งเยว่
ฮูหยินลองคิดดู
ตระกูลจิ่งเราเป็นขุนนางภักดีมาห้ารุ่น
มีรากฐานลึกล้ำอยู่ในราชสำนัก
ส่วนตระกูลเหลิ่ง
กุมอำนาจทางทหาร เป็นใหญ่อยู่ที่ซีหนาน
เมื่อใดที่สองตระกูลดองกัน
อิทธิพลเช่นนี้ส่งผลกระทบต่อสถานการณ์ในราชสำนัก
สำหรับสองตระกูลเรา
เป็นเรื่องที่มีผลเสียเป็นร้อย แต่ไร้ผลดี
ตัดความคิดนี้ของเขาเร็วขึ้นหนึ่งวัน
ก็สบายใจเร็วขึ้นหนึ่งวัน
ข้ายังต้องขอร้องฮูหยิน
ให้เร่งรัดเรื่องการแต่งงานของเหลิ่งเยว่
นี่ไม่ใช่เรื่องของตระกูลจิ่ง เหลิ่งสองตระกูล
เป็นเรื่องของทุกคน
ทุกคน
นี่คือข่าวที่ข้า
เพิ่งได้รับมาจากด้านซีหนาน
ช่วงนี้ในค่ายผู้บัญชาการมณฑลทหาร
ผิดปกติไปจากยามธรรมดา
เหลิ่งเพ่ยซานร่างกายไม่ดีเช่นในอดีต
ต้องรมอ้ายเฉ่าทุกวัน
เห็นได้ชัดว่าล้มป่วย
ทั้งปิดบังราชสำนัก ไม่ยอมรายงาน
ลอบฝึกฝนกำลังทหาร เลี้ยงดูกองกำลังตน
สถานการณ์น่าสงสัย
เหลิ่ง เหลิ่งเพ่ยซานผู้นี้
เขาคิดจะทำอะไร
เหลิ่งเพ่ยซานจงใจปกปิดเรื่องนี้
ที่แท้มีแผนอะไร
ตอนนี้ยังไม่อาจตัดสินได้
ทว่าหากเหลิ่งเพ่ยซานป่วยหนักจริง ๆ
เพื่อรักษาอิทธิพลของตระกูลเหลิ่งที่ซีหนาน
เกรงว่าเหลิ่งเพ่ยซานต้องมีการเคลื่อนไหวใหญ่แน่
เรื่องนี้เหลิ่งเยว่รู้หรือไม่
ยากบอกได้
นี่ถ้าหาก
ไม่ได้
ท่านต้องรีบบอกลูกเราสิ
ลูกเราติดสอยห้อยตาม
อยู่ข้างกายอันจวิ้นอ๋องทุกวัน
ทั้งมีเหลิ่งเยว่ติดตามไป
เรื่องนี้
ไม่อาจพูดจากปาก
คนตระกูลจิ่งเราคนใดทั้งสิ้น
ข้า ข้าจะไปคิดหาวิธีอื่น
ฮูหยิน จำไว้
เรื่องนี้
ห้ามเปิดเผยให้ใครรู้แม้สักนิดเป็นอันขาด
(เฉียนโจว)
ท่านอ๋อง เข้าเขตอำเภอกวนหลิ่งแล้ว
ท่านอ๋อง
เมื่อข้ามเขตอำเภอไปก็ถึงตำบลผิงเล่อของเราแล้ว
เมื่อก่อนจะไปตำบลเราต้องข้ามสะพานเชือก
หลายปีก่อนที่ว่าการเมืองมาสร้างสะพานหินให้
ตอนนี้มาอำเภอเราก็สะดวกขึ้นมากแล้ว
เชือกเส้นหนึ่งถือเป็นสะพานได้ยังไง
(ภูเขาหิน / ผิวแม่น้ำ / เชือกข้ามแม่น้ำ)
โหนตัวไปตามเชือกช่วงหนึ่งและปีนอีกช่วงหนึ่ง
เมื่อก่อนตอนไม่มีสะพานหินแห่งนี้
พวกเราอยากออกไปก็ต้องไปแบบนี้
อันตรายอย่างมาก
นายท่าน เครื่องหอมที่ท่านสั่งให้นำไปให้องค์หญิง
ส่งไปแล้วขอรับ
ทุกอย่างปกติดีนะ
ปั้นเซี่ยบอกว่าองค์หญิงสบายดีทุกอย่าง
ขอบคุณนายท่านที่เป็นห่วง
นางยังถามผู้น้อยด้วยว่า
นายท่านได้รับข่าวอะไรจากอันจวิ้นอ๋องหรือไม่
ทำไม
องค์หญิงก็ไม่ได้รับข่าวจากอันจวิ้นอ๋องหรือ
ไม่มีขอรับ
ทว่าฝ่าบาททรงบัญชาให้แม่ทัพเซียวจิ่นหลี
นำทัพไปคุ้มครอง
อันจวิ้นอ๋องในเขตแดนเฉียนโจวแล้ว
คิดว่าคงไม่เกิดเรื่องผิดพลาดใด
ซีหนานมีลมฝนมาก
การไม่มีข่าวก็คือข่าวที่ดีที่สุดแล้ว
นี่ก็สายแล้ว
นายท่าน ควรเข้าวังแล้วขอรับ
เดี๋ยวร้อง ๆ
จะตกใจตายอยู่แล้ว
อย่าเพิ่งพูดเลย
ชัยภูมิที่นี่ซับซ้อน ไม่ควรอยู่นาน
พวกเรารีบไป
อันจวิ้นอ๋องรีบร้อนอะไร
จากกันที่ฉางอัน สบายดีหรือไม่
ได้ยินว่าอันจวิ้นอ๋อง
ยังวาดภาพเหมือนของผู้แซ่สวี่เอง
ทั้งตามหาข้า
ช่างเป็นเกียรติจริง ๆ
ผู้แซ่สวี่น้อมรอที่นี่นานแล้ว
เพื่อส่งอันจวิ้นอ๋องเดินทางสู่ปรภพที่นี่
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪